# 基本的介绍

这是一个简单（？）的弹幕射击游戏，目的是回避弹幕并击破敌机，在每一关的最后有一个比较
强的ＢＯＳＳ，击破后就算是过关了。一共四关，最后一关是比较长的ＢＯＳＳ战，没有二周目
或者隐藏ＢＯＳＳ之类的设定，也没有什么剧情，音乐和图片用的都是免费素材而已。

难度不是很高，虽然一开始的目标是控制到东方Ｐｒｏｊｅｃｔ系列的Ｅａｓｙ到Ｎｏｒｍａｌ
难度之间，不过平衡性和游戏性还是可能会很糟。因为是做着玩的所以还是不要在意这些了，我
也不是专业做游戏的嘛（逃

# 操作方法

方向键　　　　　移动自机、在标题画面的菜单项中选择
ＬＳｈｉｆｔ键　使用低速移动
Ｚ键　　　　　　射击（按住不放就可以连射）、确认
Ｘ键　　　　　　开启或结束火力强化模式（后述）、取消
Ｐ键　　　　　　暂停游戏，再按一下就会恢复
Ｅｓｃ键　　　　返回标题画面
----------------
# 道具介绍

＊得分道具（金）：获得大量分数，最大得点增加４。
　＊回收位置越靠近屏幕上方，则得到的分数也越高。
　＊在屏幕正下方到上方１／４回收，得到的分数是最大得点的２５％到６０％。
　＊触发屏幕上方的自动回收则可以获得等于最大得点的分数，此时的得分会以黄色数字显示。
　＊击破敌机或ＢＯＳＳ的攻击模式，均会掉落数量不等的金得分道具。
＊得分道具（银）：获得少量分数，最大得点增加１６。
　＊出现后就会被自动回收，分数固定为＜最大得点／１６＞。
　＊在击破ＢＯＳＳ的攻击模式的瞬间，所有的敌机弹幕都会转化为银得分道具。
＊得分道具（铜）：获得少量分数。
　＊出现后就会被自动回收，分数固定为＜８＊同屏敌弹量＞。
　＊在火力强化模式下击毁的敌弹（后述）会转化为铜得分道具，但是与此同时最大得点也会减
　　少＜ｍａｘ（４，同屏敌弹量／３２）＞。
＊残机道具（１ＵＰ）：增加一个残机。
＊火力强化道具（Ｈ）：增加一次使用火力强化的机会。
＊自机移动到屏幕上方１／４位置或开启火力强化的瞬间，所有的道具都会自动飞向自机。
----------------
# 分数系统

＊自机的子弹命中敌机，可以得到＜造成的伤害＊（８＋最大得点％１６）＞的分数。
＊近距离擦过一个敌弹，可以得到等于＜同屏敌弹量＞的分数，在无敌、火力强化、ＢＯＳＳ战
　以外的状态下擦弹，则最大得点也会增加相同的值。
＊最大得点的初始值和最低值均为１００００，如果ＭＩＳＳ的话会减少２０％的最大得点。此
　外，在ＢＯＳＳ战期间最大得点会以固定的速率减少，尽快地将ＢＯＳＳ击破吧！
＊ＢＯＳＳ会以多种模式对自机进行攻击，一些强力的攻击更有独一无二的名称。在强力的攻击
　模式下，如果以Ｎｏ　ＭＩＳＳ　Ｎｏ　Ｈｙｐｅｒ的状态完美击破ＢＯＳＳ，就可以获得额
　外的奖励分数（Ｐｈａｓｅ　Ｃｏｍｐｌｅｔｉｏｎ　Ｂｏｎｕｓ）。奖励分数的初始值是最
　大得点的倍数，且会随时间流逝不断减少。如果自己的实力足够的话，就以获得更高的完美击
　破奖励为目标吧！
＊分数达到５００万、１５００万、３０００万和５０００万各会奖励一个残机。
----------------
# 火力强化模式

模仿了《怒首领蜂大复活》的Ｈｙｐｅｒ系统，因为没有做Ｂｏｍｂ系统所以用这个系统作为替
代。但是因为没有做《大复活》的连击系统，所以Ｈｙｐｅｒ的获得方式还是和Ｂｏｍｂ一样每
个残机自带３个。

在火力强化模式下，自机发射子弹的速度和威力都会提升，并且子弹还有消弹功能，碰到敌弹可
以将其击毁。只有刚发动火力强化的一小段时间内是无敌的，不过这样也不用怕被最致命的那个
敌弹击中了。

但是，使用火力强化模式在弹幕非常密集的时候消弹会使最大得点快速减少，带着火力强化模式
进入ＢＯＳＳ战还会导致无法获得完美击破奖励。你可以在需要的时候手动结束火力强化模式，
剩余时间用尽后也会自动结束。

注意：如果在用完火力强化前就中弹的话，没有使用的火力强化的机会就被浪费了，这里可没有
决死的设定啊！
----------------
# 一些小提示

＊活用每个残机自带的３次火力强化的话，一个残机的生存时间就可以增加至少３倍，因此不想
　避弹／躲不过去的话就果断地按下Ｘ吧，资源应该是足够的。
＊敌机的大部分弹幕都是对着自机发射的，朝一个方向微移就没有什么威胁。如果快要被逼进死
　角，可以试试用大幅度的移动拉出一条缝隙，然后就可以穿过缝隙继续向反方向微移了。
＊自机中心的红点是判定点，半径为２ｐｘ。
＊不需要刻意擦弹刷分（除非你知道你在做什么），正常进行游戏的话分数是足够拿到所有分数
　奖残的，一不小心ＭＩＳＳ的话就得不偿失了。
＊弹幕密集的时候还是专注于避弹比较好，即使漏了几个杂鱼、少拿了一堆得分道具也没关系，
　自机回收道具的范围不是很小。
＊如果损失了所有的残机（满身疮痍），仍然可以通过不限次数的续关继续体验后面的关卡。但
　是，续关之后就不会再记录分数，而是以记录续关次数作为替代，当然也不能继续获得分数奖
　残。另外也有不能续关的时候……所以还是把不续关通关作为目标吧！
＊某个ＢＯＳＳ在进行某次攻击时会跑到屏幕正下方，虽然血条很短但是攻击似乎并没有效果。
　实际上这个“血条”是作为以秒为单位的计时器存在的，只要避弹到时间耗尽就可以了。
＊有些游戏机制和ＢＯＳＳ的弹幕是从东方Ｐｒｏｊｅｃｔ系列借鉴的，有没有哪些“符卡”看
　上去有点眼熟呢？
----------------
# 借物表

＊魔王魂｜無料で使える森田交一の音楽
　https://maou.audio/
＊Pixabay Royalty Free Sound Effects
　https://pixabay.com/sound-effects/
＊Source Han Serif
　https://source.typekit.com/source-han-serif/
＊Avería – The Average Font
　http://iotic.com/averia/
＊Arcade game "1943 - The Battle of Midway" sprite sheet ripped by "AFruitaday!"
　https://www.spriters-resource.com/arcade/1943thebattleofmidway/
＊Unsplash
　https://unsplash.com/
＊xBRZ: "Scale by rules" - high quality image upscaling filter by Zenju
　https://sourceforge.net/projects/xbrz/files/xBRZ/